## line

- strconv の parse 系は、01 をちゃんと 1 にしてくれる。
- debug 中わからんってなったら、もう一個手前のところで debug する。（debug 距離がでかすぎたということ。）
- TODO ってして忘れてるやつ絶対あるからそれ注意し。
- error 文きれいにするのも、最後の TODO として余裕があればやる
- 数字から文字列にする時、ある桁数で数字うめるなら
  - time1Str := fmt.Sprintf("%02d:%02d:%02d.%03d", r.hh, r.mm, r.ss, r.fff)
- TODO: 正規表現かけたら楽なことある？
- やっぱり、最初に方針と正しい計算をしてしまうのと、少しずつやって少しずつ DDD(debug oriented development)が一番いい
  - 今回、与えられた format で時間扱うための validation と、input の生成にめちゃ時間かかってた。
- 生 input を record として作り、扱いやすいデータ構造は span として別に定義したのがお見事だった。
- ⭐️ 最初かなり落ち着いて少しずつ着実に進めていけたのがよかった。コード書き始めるまでに 1 時間弱くらい使ってたかも。
  - 作るデータ構造まで決めた。
    - これは、実際に書いた時は少し修正した。
  - 方針が全て合ってれば、最後にスラっと成功してちゃんと時間内に終わる。
- 型の扱いめんどい問題
  - isMidNighit はやや汚かった。
    - Time 型ではなく、文字列、もしくは int64sjkj にして比較するが正解
  - duration を milliSec で扱ったのは結構分かりやすかった（整数だから）
- writter.Flush は don't forget error handling
- float は基本つかわない。
  - 0.1 は二進数だと循環小数になるらしく、これの足し算は情報落ちする。
  - xx,,,x.y の形式って書いてあるから、0.1meter を最小単位として扱うべき。
    - 0.1 の位をベーシスポイントにするという考え方
- ⭐️ 全ての条件を満たすことを諦めるという選択肢もある。テストケースをみてどのくらい溶けるか判断する。
- 配置したあとの点数に関する問題の点数計算: 全部配置してからやるか、都度計算していくか
- dp の添字自体を二次元にするという考え。（よくわ k らん）
  - dpi, j: j を[][]int とする
    - dpi, j で、j が一個の数の時は[][]inti
    - j が配列の時は、...
- 座標
  - edge
  - マス
- ⭐️ グラフの問題がまだ弱い。とはいえ、arrayやtreeなどまんべんなくやりたい。leetcode contestむずくてよさそう。

## souzou

- マジで、後からきたらいい方法思いついてる可能性あるから信じて一回飛ばす
  - 時間当たりの生産性が 0 に近いと思ったら、一回無視してコンテキストスイッチのリスクをとるべき
- 全完をめざすべきかどうかは、問題内容によるので、最初から完璧を目指して臨むべきではない
  - 無理ゲーなら、brute force に近い形で速攻やるが正解
  - 最悪計算量が終わっていても、最悪のケースは避けられている可能性もあるので、妥協してやってみる

### 0: ❌

- overflow のために mod で割る時、全てを一度 int64 で考えて、一番最後に int32 で戻すのがよさそう
  - toAdd := int64((int64(array[i]) \* (i + 1))) % mod
  - res += toAdd
- 遅延評価セグメントツリー: ❌ 実装はしていない
  - length 不変の配列において、区間加算、区間和(その他諸々)を O(logN)で行うデータ構造
    - 他にもできる。区間の最小値とか
- 主客転倒: https://mathlog.info/articles/3653
  - 各考慮単位に関して、答えに対する貢献を考えて計算する
    - 適切な考慮単位を見つけられるかがキモ
  - 例題 1, 2: ▲
    - (2)
      - 計算方法の工夫: (condition(i)なる i の個数)^2 = cond(i)なる i の個数 × cond(j)なる j の個数
        - = AA 型の数 \* AB 型の数
  - 演習問題
    - 0, 1: ◎
    - 2: ▲
      - ⭐️ 考慮単位ごとに計算して、合計が答えになれば ok
        - より事象を抽象化すると適切な考慮単位が見つかった
    - 3 以降はやっていない
  - 今回の問題: ❌
    - 配列 cnt の、区間和によって個々の貢献を計算する
      - 他の値によって積み上がっていく形式になったら、cnt を使ってみるっていう発想?

### 1: ◯

- map の key はポインタにしない。値にする。X.String()とか
